
   HASIKSENPOLTTOMENETELMI─

  Hasista voi juoda esim teeksi keitettynΣ tai muihin juomiin
sekoitettuna, sy÷dΣ eri ruoissa tai vaikka sellaisenaan. Yleisin ja
miellyttΣvin (& turvallisin?) tapa on kuitenkin polttaminen. Kannabista
voi kuitenkin polttaakin monella tapaa. TΣssΣ muutamia kirjoittaneen
tietΣmiΣ tapoja. MikΣli jollakulla lukijalla on tiedossaan luettelon
ulkopuolisia tapoja, lΣhettΣkΣΣ ihmeessΣ sivun haltijalle! Joitain
menetelmiΣ voi olla vaikea selittΣΣ kunnolla pelkΣn tekstin avulla,
mutta yritΣn parhaani.

  Seuraavat menetelmΣt on koettu kiinteΣn hasislaatan avulla. Laattaa
kannattaa lΣmmittΣΣ tupakansytyttimellΣ, kunnes kuumennettu osa on
pehmeΣΣ ja helposti murenevaa. Murustele laatasta sopivan verran tavaraa
(n. 0.2g -0.5g keskivertohenkil÷Σ kohti on mukava kerta-annos suht'
laadukkaasta laatasta). MitΣ pienenpiΣ muruset ovat, sitΣ paremmin ne
palavat kokonaan ilman, ettΣ mitΣΣn menee hukkaan. Kahvinpurujen
kokoiset murut ovat oivallisia. Opit ΣkkiΣ tuntemaan rajasi ja itsellesi
sopivan kerta-annoksen. Vaikutus hΣviΣΣ muutamassa tunnissa tΣysin. Voit
huoletta polttaa uuden satsin vaikka viiden minuutin vΣlein, jos siltΣ
tuntuu, sillΣ kenenkΣΣn ei tiedetΣ kuolleen hasikseen. Taju voi mennΣ,
mutta jos et siitΣ enΣΣ nouse, ei se ole kannabiksen vaan jonkun muun
vika. PΣihdyttΣvΣn ja tappavan annoksen suhteen on arvioitu olevan n.
1:40 000.

  Ainakin laatan palaminen helpottuu huomattavasti, kun sekoitat muruja
tupakanpuruihin, mitΣ lΣhes kaikki polttajat tekevΣt. Vahvahko, mutta
oikein hyvΣ tupakanpurujen mΣΣrΣ on n. 2-3 kertaa kΣytettΣvΣn
kannabisannoksen mΣΣrΣ.

  Haluan vielΣ ilmoittaa, ettΣ menetelmiΣ ja niiden valmistelun sekΣ
kΣyt÷n eri vaiheita voi tΣysin soveltaa oman mielensΣ mukaan. TekstissΣ
esiintyvΣt putket, pullot yms. ja niiden mΣΣrΣt, tilavuudet, pituudet
ym. perustavat kirjoittajan tuttavapiireissΣ kΣytettyihin menetelmiin,
ja ovat tΣysin lukijan harkinnan varassa, kun tΣmΣ rupeaa eri keinoja
kokeilemaan. On vain hankalaa ilman minkΣΣnlaisia esimerkkejΣ selventΣΣ
asiaansa tyyliin "otat astian ja sinne asetat toisen astian, josta on
pohja pois, ja astia B:n pΣΣlle pesΣke...". Jos ymmΣrrΣt kunkin vehkeen
toimintaperiaatteen, voinet soveltaa niitΣ oman mielesi ja kΣyt÷ssΣ tai
saatavilla olevien valmistustarvikkeiden mukaan.

        S─TK─

  Se perinteinen. Eikun hasismurut ja kessunpurut samaan syssyyn ja koko
seos sΣtkΣn sisΣΣn. FiltteriΣ ei jointissa kannata kΣyttΣΣ, sillΣ
siihenhΣn jΣisi muiden myrkkyjen muassa pΣΣn sekoittavia ainesosia. Sen
sijaan jonkinlaisen filtterinkorvikkeen voit tehdΣ rullaamalla ohutta
pahvia, esim. Rizla-paketin tarpeettoman pΣΣllyspahvin. Huulet usein
tuppaavat palamaan nakkisormien ohella, joten hasista ei kannata laittaa
aivan filtterinkorvikkeeseen kiinni, sitΣ kun ei siitΣ aina pysty
polttamaan.

  Edut : kΣtevΣ; yleisillΣ paikoilla epΣilyksiΣ herΣttΣmΣt÷n;
         tarvikkeet halvat ja helposti mukana kulkevat; nopea vΣsΣtΣ.

  Haitat : paperista tulee tarpeettomia lisΣmyrkkyjΣ polttajansa
           elimist÷÷n; juopunut ja tupakoiva kannabiksen vastustaja
           helppo huijata ottamaan jointit

        PIIPPU

  Toinen perinteinen. Hasis vaan pesΣΣn ja polttamaan.

  Edut : Saa valmiina ja halvalla. Vanhemmalla polvella ei herΣtΣ
         epΣilyksiΣ.

        FOLIOPIIPPU

  PelkΣstΣ foliosta voi vΣsΣtΣ esikuvansa kaltaisen piipun. Muotoile
foliosta normaalin piipun muotoinen (koko voi olla pienempi). Valmis
tekele ei saa olla kauttaaltaan ontto putki, vaan onton pesΣn pΣΣlle
tulee muotoilla foliosta monttu, jonka pohjalle pistellΣΣn reikiΣ esim.
nuppineulalla. Suotava reikien mΣΣrΣ on yleensΣ vΣhintΣΣn 10. Nyt pesΣΣn
voi lisΣtΣ poltettavan tavaran ja imeΣ savut toisesta pΣΣstΣ kuten
normaalillakin piipulla. Huom: harva foliopiippu onnistuu olemaan tΣysin
tai edes tarpeeksi ilmatiivis, joten tekeleen pΣΣlle kannattaa kietoa
ilmatiivistΣ teippiΣ.

  Edut : tarvikkeet l÷ytyy lΣhes joka kodista; halpa kuin mikΣ.

  Haitat : menee ruttuun ja pilalle todella helposti ; kΣytΣnn÷ssΣ
           kertakΣytt÷inen; hieman hankala vΣsΣtΣ.

        PULLOPIIPPU

  Ensiksi tarvitaan muovinen pullo (0.5 l riittΣΣ hyvin), johon
pistetΣΣn kaksi reikΣΣ reilusti pullon puolenvΣlin ylΣpuolelle. Toiseen
reikΣΣn asetetaan jonkinlainen savunimuputki, esim. kuulakΣrkikynΣstΣ
saat irroitettua oivallisen pillin. Pullon reiΣn ja savuputken vΣlistΣ
ei saa pΣΣstΣ ilmaa, jos pΣΣsee, tiivistΣ vΣliΣ vaikka teipillΣ tai
sinitarralla. Pulloon voi lisΣtΣ vettΣ, jolloin savu hieman lΣmpenee tai
viilenee veden lΣmm÷stΣ riippuen, ja on vahvempaa. Pullon suulle
muotoillaan foliosta kuoppamainen pesΣ, jonka pohjalle pistellΣΣn
nuppineulalla riittΣvΣ mΣΣrΣ reikiΣ. PesΣn pullon suun ulkopuolelle
jΣΣvΣ osa kannattaa kiinnitΣΣ pulloon teipillΣ tai kiristΣΣ narulla.

  PesΣΣn laitetaan kannabis ja sytytetΣΣn samalla imien. PesΣΣ
sytytettΣessΣ ja sen palaessa, kun savua imetΣΣn, tΣytyy pitΣΣ sormea
toisella, vaille putkea jΣΣneellΣΣ reiΣllΣ. Muutoin reikΣ voi olla
vapaana, jottei pesΣ sammu ennen aikojaan. Kun pesΣ on sammunut, pulloon
jΣΣ savua, jonka saa sieltΣ pihalle imemΣllΣ, antaen em. ilmareiΣn
jΣlleen olla vapaana.

        VESIPIIPPU

  a) Tarvitsemme taas pullon. Tarkoitukseen erinomainen olisi
     vaikka 0.33 -litrainen, lΣpinΣkyvΣ limsapullo, johon laitetaan
     vettΣ vaikkapa puoleenvΣliin asti. Pulloon tungetaan sen suusta
     kaksi putkea, toisen putken (sopiva putki jΣlleen mustekynΣstΣ)
     ylΣpΣΣhΣn tulee pesΣ, ja sama putki menee pullossa olevaan veteen.
     Kotikonstein putken pΣΣhΣn saa pesΣn esim. Clearasil-purkin
     korkista, jonka pienempΣΣn reikΣΣn yritetΣΣn putken ylΣpΣΣ ahtaa.
     Jos putki ei heti mene reikΣΣn, voi korkkia pehmentΣΣ ja reikΣΣ
     suurentaa kuumentamalla muovia sytkΣrillΣ. Jos reikΣ on hieman
     putkea suurempi, voi vΣliin laittaa hieman sinitarraa tai pitΣvΣΣ
     liimaa. Korkin laajempaan reikΣΣn, siihen taivaaseen osoittavaan
     asetellaan jΣlleen rei'itetty foliopesΣke. Imuputken tulee kaartua
     sen verran, ettΣ kΣyttΣjΣ pystyy siitΣ imemΣΣn polttamatta nenΣΣnsΣ
     pesΣssΣ. Jos et l÷ydΣ kaarevaa putkea, voit yrittΣΣ yhdistellΣ
     jotenkin kahta eri putkea. Imuputken pullossa oleva pΣΣ ei saa
     missΣΣn nimessΣ mennΣ lΣhellekΣΣn vettΣ, jotta kΣyttΣjΣ saa
     keuhkoonsa savua eikΣ nestettΣ. Imuputken ei tarvitse olla kaareva,
     jos se on tarpeeksi paljon pesΣkeputkea korkeampi tai jos ideaa
     sovelletaan muuhun astiaan, jonka ylΣpΣΣ on tarpeeksi laaja, jotta
     pesΣke- ja imuputket voivat olla riittΣvΣn etΣΣllΣ toisistaan.

       Molemmat putket voidaan laittaa pulloon sisΣlle korkin lΣpi tai
     kehitellΣ pullon suulle jokin muu tiiviste. TΣrkeΣΣ kuitenkin on,
     ettΣ suu on putkien ulkopuolella tΣysin ilmatiivis. Kun vehje on
     valmis, laitetaan tavara foliokuoppaan ja sytytetΣΣn se imien
     samalla imuputkesta. Savu purluttaa veden lΣpi, nousee pullon
     ilmatilaan ja sieltΣ putkea pitkin polttajan keuhkoon. Polttaja voi
     kuvitella, ettΣ "eihΣn tΣstΣ lΣhe mitΣΣn!", koska tΣmΣn keuhkoissa
     ei tunnu tavanomaisen pahalta tuo polttaminen. TΣmΣ johtuu
     siitΣ, ettΣ vesi, jonka lΣpi savu kulkeutuu, suodattaa savusta
     tarpeettomia myrkkyjΣ itseensΣ jonkinlaisen filtterin tavoin. PΣΣhΣn
     nouseva ainesosa (THC?) ei kuitenkaan jΣΣ veteen vaan tulee
     kΣyttΣjΣn elimist÷÷n. Pullon lietevettΣ ei kannata juoda,
     mikΣli ei pidΣ laatanheitosta ja pahoinvoinnista. Veteen ei
     nimittΣin jΣΣ mitΣΣn pΣΣtΣ sekoittavaa, tai jos jΣΣ, jΣΣ niin
     mitΣtt÷missΣ mΣΣrin, ettei maksa vaivaa.

       Veden lΣmp÷tila on lΣhinnΣ makuasia; toiset pitΣvΣt viileΣstΣ
     savusta, toiset lΣmpimΣstΣ. LΣmmin savu tosin ΣrsyttΣΣ keuhkoja
     vΣhemmΣn, sillΣ se on kosteampaa.

  b) Toisenlaiseen vesipiippuun tarvitaan muovipullo. TΣmΣn vesarin on
     kirjoittaja keksinyt itse ja onnistunut hyvin 1.5 l
     Mehukatti-kanisterilla. Pulloon pistetΣΣn reikΣ aika matalalle, ja
     siitΣ tulee sojottaa ylΣviistoon putki, jonka pΣΣssΣ on
     hasanpolttopesΣke. Oma on asianne, miten saatte putken sojottamaan
     ylΣviistoon...kokeilkaa sinitarraa, teippiΣ, narua tms. Pulloon
     lasketaan vettΣ siinΣ mΣΣrin, ettΣ putken pullossa oleva alapΣΣ
     on vedessΣ, mutta veden raja ei saa nousta putken ylΣpΣΣhΣn asti.
     Ei mielellΣΣn edes yli putken puolenvΣlin. Nyt kama sytytetΣΣn imien
     savua pullon suusta.

  Edut : muihin menetelmiin verrattuna keuhkoille erittΣin lempeΣ ja
         varmaankin vΣhiten epΣterveellinen; sopii my÷s
         tupakoimattomille, joiden keuhkot eivΣt ole tottuneet
         rasitukseen, ja joita voivat muut menetelmΣt yskittΣΣ rankasti;
         koska vaikuttava THC (?) tulee keuhkoon lΣhes raakana, ja
         koska sitΣ pystyy imemΣΣn kerralla suuren mΣΣrΣn, on vesari
         my÷s suht' tehokas vekoitin.

  Haitat : hankalahko valmistaa kotioloissa, mikΣli juuri oikeanlaisia
           vΣlineitΣ ei satu l÷ytymΣΣn.

        "USVAPUTKI"

  Laitteeseen tarvitaan pahvi(tai muovi-)putki, jonka halkaisija on sitΣ
luokkaa, ettΣ saat kΣdellΣsi peitettyΣ toisen pΣΣn ilmatiiviisti ja
toisen pΣΣn tiiviisti suuhusi tai suusi ympΣrille. Toinen tarvike on
jonkinlainen putken kyljessΣ olevasta reiΣstΣ ty÷nnettΣvΣ tulisija
kannabikselle. Siihen tarkoitukseen on omiaan tavallisen piipun
tulisija.

  Parempi on katkaista piippu keskeltΣ. Piippu tungetaan putken seinΣmΣn
lΣpi jommankumman pΣΣdyn lΣheltΣ ja pesΣ on siihen pΣΣtyyn pΣin, joka on
kauempana. Putkella voisi olla pituutta puolisen metriΣ, ja sen tΣytyy
olla (jos pahvinen) sen verran paksua pahvia, ettei se heti kurtistu tai
kastuessaan mene pilalle.

  Sitten sytytetΣΣn piipun pesΣn sisΣlt÷ ja peitetΣΣn samaan aikaan
kΣmmenellΣ piippua lΣhempi pΣΣty, sekΣ imetΣΣn toisesta pΣΣdystΣ.
Hauskuus ei piile pesΣn polttamisessa, kun kΣmmen peittΣΣ toista pΣΣtyΣ,
vaan siinΣ, kun kΣmmen otetaan pΣΣdystΣ pois ja kiskaistaan putkeen
menneet savut keuhkoon. Amat÷÷rien kannattaa tΣllΣ vΣrkillΣ aloitella
varovasti, katsoen mihin keuhkot pystyvΣt. Putken pitΣΣ olla iso siksi,
koska pikkuruisessa putkessa ei ole mitΣΣn jΣrkeΣ; jos pelkΣΣ jΣreitΣ
vehkeitΣ eikΣ omaa tippaakaan kokeilunhalua, voi yhtΣ hyvin myssytellΣ
pelkΣllΣ piipulla. Pystyt "usviksella" sitΣpaitsi ottamaan keuhkoosi
paljon suuremman mΣΣrΣn savua kerralla ja yskimΣttΣ kuin normaalilla
piipulla poltettuna. Kunnon muhkeat usvat kun tulevat keuhkoosi putkesta
niin nopeasti, etteivΣt ne ehdi ΣrsyttΣmΣΣn kurkkua piipun tavoin. Ja
kaikkihan tajuavat, ettΣ tiheΣ, vahva savu kilahtaa pΣΣhΣn aivan eri
lailla kuin sama mΣΣrΣ hitaasti, miedoilla menetelmillΣ vedettynΣ.

  Edut : nousee pΣΣhΣn tehokkaasti ja nopeasti; jotkut pitΣvΣt keuhkoon
         tulvahtavasta, polttavasta, nopeasta aallosta (ainakin
         kokeneemmat).

  Haitat : usein kΣytettynΣ tekee keuhkoille hallaa; tuntuu usein pahalta
           aloittelijoiden keuhkoissa

        NORJALAINEN VESIPIIPPU eli "POMMI"

  Vehkeeseen tarvitaan normaalikokoinen vesiΣmpΣri, joita kaikista
saunoista ja siivouskomeroista l÷ytyy, sekΣ muovipullo, josta on pohja
leikattu pois, ynnΣ foliota ja vettΣ. Otetaan ΣmpΣri, tΣytetΣΣn vedellΣ.
VettΣ kandee olla vΣhintΣΣn pullon pituuden verran ja pullo voisi olla
1.5 -litrainen. Kerrataan vielΣ, ettΣ pullon pohja leikataan pois.
Pullon suulle muotoillaan foliosta pesΣ. Koska pesΣΣ joutuu
irroittelemaan koko ajan, olisi hyvΣ muotoilla siitΣ lusikanomainen
varrellinen tai edes jonkinlaiset kahvat siihen. PesΣn pohjalla on
luonnollisesti nuppi- tai muun neulan reikiΣ, joista eivΣt kuitenkaan
hasisk÷ntsΣt saa tipahdella.

  Pullo asetetaan ΣmpΣriin niin, ettΣ sen suu on kuitenkin pinnan
ylΣpuolella. Pullon suulle asetetaan foliopesΣ, jossa poltettava tavara.
PesΣ kannattaa tosiaan asettaa vasta pullon ollessa ΣmpΣrissΣ, sillΣ jos
pesΣ on paikoillaan, pursuaa sen rei'istΣ ilmaa kun pulloa ty÷nnetΣΣn
veteen, ja ilma puhaltaa kallista tavaraa pesΣstΣ pois. Sytytykseen
tarvitaan kΣytΣnn÷ssΣ 2 henkil÷Σ. Yksi antaa pesΣlle sytkΣΣ, ja toinen
nostaa pulloa hitaasti pois vedestΣ sekΣ painaa pesΣΣ pullon suun
reunoja vasten, jottei vΣlistΣ pΣΣsisi ilmaa pulloon. Ilmi÷ nimeltΣ
paine vetΣΣ savun pulloon. Pullon alareunan tΣytyy kuitenkin olla
vedenpinnan alapuolella. Kun pullo on mahdollisimman ylhΣΣllΣ(muttei
liian), otetaan folio pois pullon suulta ja kiskomisvuorossa oleva oleva
ottaa pullon suun omaansa ja painaa pullon alas. Samaan aikaan kannattaa
hengittΣΣ voimakkaasti sisΣΣnpΣin, eikΣ vain antaa savun valua
keuhkoonsa, sillΣ nΣin vΣltetΣΣn tai lievennetΣΣn yskimisreaktiota.

  Pommi on todellakin lempinimensΣ veroinen. Se on nimittΣin
esittelemistΣni vehkeistΣ luultavasti jΣrein ja todellakin jyrΣhtΣΣ
pΣΣhΣn ja keuhkoon. Puolentoista litran pulloa kΣytettΣessΣ tuo
norjalainen keksint÷ voittaa suurehkon usvaputkenkin. Se, jonka keuhkot
eivΣt ole terΣstΣ, ja joka ei ole aiemmin poltellut kaikkein rankimmilla
menetelmillΣ, ei yleensΣ voi vΣlttΣΣ megalomaanista yskΣkohtausta. Tai
em. kohtaus saattaa kyllΣ johtua siitΣ, etteivΣt aloittelijat yleensΣ
heti osaa oikeaa taktiikkaa, joka sujuu luonnostaan kokeneemmilta. Kun
tuo 30-60 sekunnin yskiminen on ohi, alkaa kΣyttΣjΣ jo huomaamaan kuinka
kannabis alkaa kolista. Mutta useimmat normaalit keuhkot tottuvat
pommiin jo muutaman kerran jΣlkeen, eikΣ yskimistΣ enΣΣ esiinny.
IlkeΣltΣ se tuntuu vielΣkin, mutta moisen antaa anteeksi pΣΣhΣn
kohdistuvan jyrinΣn ansiosta. Aloittaja voi tietysti aloitella vaikka
litran pullolla, mutta puolilitraisesta ei kyllΣ ole enΣΣ mihinkΣΣn.

  Edut : kolisee...

  Haitat : ylijΣreΣ; ilkeΣ; epΣterveellinen (niin kuin ne
           kaikki!); aiheuttaa verenpaineen kohoamista kannabista
           vastaan taistelevien keskuudessa :); valmiit vehkeet tilaa
           vieviΣ ja vaikeasti liikuteltavia

        KUUMAT VEITSET

  Ensin laitetaan liedeltΣ yksi levy lΣmpiΣmΣΣn ja tuon levyn pΣΣlle
2kpl veitsiΣ (esim. tavallisia voiveitsiΣ). KΣsittele kuumia veitsiΣ
varoen, ettet polta nΣppejΣsi! Kun levy ja veitset ovat kuumia, asetat
toisen veitsen pΣΣlle hasag÷k÷n (eikΣ tΣllΣ kertaa mitΣΣn tupakanpuruja)
ja painat toisella veitsellΣ k÷kk÷Σ, sekΣ imet jollain ohuella
putkella tai pillillΣ veitsien vΣlistΣ kaiken, mitΣ k÷ntistΣ irtoaa.
KΣtevΣmmin homma sujuu kahdella henkil÷llΣ. PΣihtymiseen riittΣΣ kuumia
veitsiΣ kΣyttΣen varsin pieni mΣΣrΣ raakaa hasista. VeistΣ tulee painaa
vinottain, niin, ettΣ veitsen taaempi kylki on kiinni toisen taaemmassa
kyljessΣ. TΣllΣ menetelmΣllΣ ei hasista juuri mene hukkaan. Jos ei ole
tarkka jΣlkien siivoamisesta, voi k÷ntin polttaa my÷s pelkΣn kuuman
levyn pΣΣllΣ.

  Edut : sΣΣsteliΣs ja tehokas keino, kama riittΣΣ pidemmΣksi aikaa kuin
         esim. norjalaisella pommilla; ei vaadi tupakanpuruja eikΣ nΣin
         ollen mitΣΣn hasiksen itsensΣ sisΣltΣmΣtt÷miΣ myrkkyjΣ.

  Haitat : ulkotiloissa, edes parvekkeella menetelmΣn soveltaminen
           mahdotonta, ellei siellΣ ole liettΣ; sisΣtilatouhua, joten
           varmista, ettΣ tuuletus pelaa tai ettΣ siedΣt raa'an hasiksen
           tuoksua, joka leijuu keitti÷ssΣsi.

        TISLAUSKOLVI

 ...MikΣli sen nimen oikein muistin. KyseessΣ on erΣΣnlainen lasinen
pallo, jonka pΣΣltΣ lΣhtee foliopesΣlle kuin luotu t÷tter÷ ja kyljestΣ
imuputkeksi tΣydellinen putki. En tosin tiedΣ, mistΣ moisia on
saatavilla muutoin kuin koulun kemian-/fysiikanluokasta "lainaamalla".
EnkΣ tiedΣ, miten k÷ntin saa palamaan pallon pohjalla. Jos moinen
onnistuu, ei k÷g÷n savusta tarvitse mennΣ hukkaan pihaustakaan, kun
tukitaan pallon pΣΣllΣ oleva t÷tsΣ. USA:ssa suosittu crack-veikkojen
keskuudessa. Koittakoon ken voi!
