(VAROITUS! Seuraava teksti ei ole mikΣΣn AINOA OIKEA tapa ja yleesΣkin
kannattaa soveltaa kaikkia ohjeita tarpeen mukaan jos siihen vaan pystyy.)

Seuraavat ohjeet on napattu lehdestΣ, jossa neuvotaan miten kΣyttΣytyΣ
kuulusteluissa, pidΣtettΣessΣ ja kotietsinnΣssΣ. Osa on aika itsestΣΣnselviΣ
ja jopa typeriΣ neuvoja ainakin niille ihmisille, jotka osaavat itsekin
ajatella. Ohjeet ovat yleispΣteviΣ kaikkiin kyseisiin tapahtumiin, ohjeet
kuitenkin sopivat erittΣin hyvin "paatuneelle piraatille" joten tΣssΣ ovat:
(osa on turhaa piraateille, mutta ei niistΣ haittaa ole)

------------------------------------------------------------------------------

Kun sinut pidΣtetΣΣn, joudut antamaan nimesi, osoitteesi ja henkil÷tunnuksesi.
Henkil÷kohtaiset tavarasi otetaan sΣil÷÷n. Sinut laitetaan putkaan odottamaan
vuoroasi. On tΣrkeΣΣ ettΣ muut saavat kuulla pidΣtyksestΣsi. Kuulusteluissa
poliisi haluaa sinun vastaavan sinua kohtaan esitettyihin syytteisiin.

    JOS POLIISILLA ON TARPEEKSI TODISTEITA SINUA VASTAAN, HEID─N EI TARVITSE
    KUULUSTELLA SINUA.

Jos poliisi haluaa kuulustella sinua, olet hyvΣssΣ asemassa. Ainoa keino
sΣilyttΣΣ tΣmΣ asema on olla ryhtymΣttΣ keskusteluihin poliisin kanssa ja
vastaamalla >> EN KOMMENTOI >> kaikkiin kysymyksiin.

    JOS POLIISILLA ON TARPEEKSI TODISTEITA, LAUSUNTOSI VOI VAIN LIS─T─
    TODISTEITA SINUA VASTAAN.

Kun poliisi kuulustelee, he tekevΣt kaikkensa hΣmmentΣΣkseen sinua. HeidΣn
kysymyksensΣ eivΣt vΣlttΣmΣttΣ liity rikokseen. He yrittΣvΣt pehmittΣΣ sinua.
─lΣ vastaa mihinkΣΣn kysymyksiin. Poliisi yrittΣΣ vedota heikkoihin kohtiisi
kuten perheeseen ja ystΣviin, mutta ΣlΣ lankea heidΣn ansoihinsa, vaan vastaa
>> EN KOMMENTOI >>.
─lΣ hyvΣksy kuulustelua, jos avustaja ei ole paikalla ja muista en kommentoi,
vaikka avustajasi kΣskisi sinua puhumaan. HyvΣ avustaja ei sitΣ tee. Poliisit
luottavat ihmisten hyvΣuskoisuuteen. Pysy tiukkana ja he luovuttavat, sillΣ
on monia keinoja saada sinut puhumaan, joten sinun on tΣrkeΣΣ tietΣΣ mitΣ
teet. Sinun tΣytyy olla valmistautunut.

1. ─lΣ anna lausuntoja

2. ─lΣ ajaudu muutenkaan keskusteluihin poliisin kanssa

3. Hanki avustaja

4. Pysy tyynenΣ ja rauhallisena

5. Jos sinua pahoinpidellΣΣn, mene lΣΣkΣriin ja hanki kirjoitettu raportti
vammoistasi. Ota poliisien nimet yl÷s.

Kun et sano mitΣΣn poliisiasemalla, voit jΣlkeenpΣin miettiΣ omaa tarinaasi
eli alibiasi.

MUISTA ETT─ AINOA KEINO S─ILYTT── HYV─ ASEMA ON OLLA AJAUTUMATTA KESKUSTELUIHIN
POLIISIN KANSSA JA VASTAAMALLA >> EN KOMMENTOI >> KAIKKIIN KYSYMYKSIIN.

-------------------------------------------------------------------------------

                           -EN KOMMENTOI-

Kuka tahansa meistΣ voi joutua kuulusteluihin ja poliisin epΣillyksi jo
pelkΣstΣΣn siitΣ syystΣ, ettΣ toimii aktiivisesti jossain kansalaisjΣrjest÷ssΣ.
YrittΣessΣΣn painostaa ihmisiΣ kertomaan kaiken tietΣmΣnsΣ poliisilla on
monenlaisia keinoja kΣytettΣvinΣΣn. Ainoa keino, millΣ voimme taistella
poliisin mielivaltaa vastaan ja turvata yksityisyytemme on tietΣΣ oikeutensa
ja my÷s vaatia niitΣ. Tiedon puute ja hyvΣuskoisuus ovat poliisin vahvimmat
aseet.

-------------------------------------------------------------------------------

                           -KUULUSTELUT-

1. On hyvin yleistΣ, ettei poliisi kerro sinulle kaikkia oikeuksiasi. Vaadi
ennen kuulustelujen alkua saada nΣhdΣ oikeutesi paperilla. Poliisi ei niitΣ
mielellΣΣn nΣytΣ, mutta sinulla on siihen oikeus. PidΣ my÷s huoli siitΣ, ettΣ
kaikkia sinun oikeuksiasi kunnioitetaan.

2. ─lΣ koskaan mene kuulusteluihin yksin, ilman ystΣvΣΣ tai (jos olet epΣiltynΣ)
asianajajaa. Todistajaksi kuulusteluihin ei kuitenkaan kelpaa sellainen, jota
voitaisiin my÷s kuulustella asiassa.

3. Vaadi saada tietΣΣ, oletko asiassa epΣilty vai todistaja.

4. Jos olet kuulusteluissa todistajan asemassa, sinulla on velvollisuus vastata
niihin kysymyksiin, jotka liittyvΣt asiaan. Vaadi poliisia perustelemaan
jokainen kysymyksensΣ. Asiaan liittymΣtt÷miin kysymyksiin ei tarvitse, eikΣ
kannatakaan vastata.

5. KenenkΣΣn ei kuitenkaan tarvitse todistaa itseΣΣn vastaan. MikΣli olet
todistajana kuulusteluissa ja kysymyksiin vastaaminen on sinusta
epΣmiellyttΣvΣΣ, voit ilmoittaa >>En voi vastata, koska pelkΣΣn itse joutuvani
syytteeseen>>. TΣll÷in sinua todennΣk÷isesti aloitetaan kuulustelemaan
epΣiltynΣ, mutta mikΣli noudatat kaikkia tΣssΣ vihossa annettuja ohjeita ei
sinulla ole mitΣΣn hΣtΣΣ.

6. Jos sinua kuulustellaan rikoksesta epΣiltynΣ, sinun ei tarvitse vastata
yhteenkΣΣn kysymykseen. Kaikkea, mitΣ kerrot, kΣytetΣΣn sinua vastaan.
Vaikka olisitkin syyt÷n >>EN KOMMENTOI>> on ehdottomasti paras vastaus.
Poliisin pitΣΣ pystyΣ todistamaan sinut syylliseksi, sinun ei tarvitse
todistaa syytt÷myyttΣsi.

7. YrittΣessΣΣn saada sinut puhumaan poliisi kyselee mielellΣΣn kaikenlaisia
epΣasiallisia kysymyksiΣ, esim. ulkonΣ÷stΣsi. Vaadi, ettΣ kaikki sinulle
esitetyt epΣasialliset kysymykset kirjataan kuulustelup÷ytΣkirjaan, vaikka
et vastaisikaan niihin.

8. ─lΣ koskaan kerro muiden nimiΣ.

9. ─lΣ vahvista mitΣΣn epΣilyjΣ muista ihmisistΣ tai itsestΣsi.

10. Vaarattomia kysymyksiΣ ei ole. Poliisin tehtΣvΣnΣ on saada joku ihminen
__todistettua syylliseksi__, kaikki, mitΣ he tekevΣt ja sanovat on harkittua.

11. ─lΣ koskaan luota poliisiin. Hyvin yleinen keino voittaa kuulusteltavan
luottamus on >>hyvΣ poliisi - paha poliisi>> asetelma. Toisen poliisin
pottuillessa ja uhkaillessa sinua toinen esittΣΣ reilua ja ymmΣrtΣvΣistΣ
kaveria, jolle on muka paljon >>harmittomampaa>> tehdΣ tunnustus.

12. EpΣile aina kaikkea.

13. Ennen kuin allekirjoitat kuulustelup÷ytΣkirjan, tarkista se huolella.
─lΣ allekirjoita p÷ytΣkirjaa, jos olet vΣhΣΣkΣΣn eri mieltΣ sen kanssa.
Sinulla on oikeus vaatia siihen muutoksia.

14. ─ΣlΣ puhu poliisin kanssa yhtΣΣn mitΣΣn ylimΣΣrΣistΣ kuulustelujen
ulkopuolella. TΣtΣ keinoa kΣytetΣΣn aina.

15. LevitΣ sanaa siitΣ, ettΣ sinua on kuulusteltu, my÷s muihin kaupunkeihin.
(satax: piraatit tietenkin levittΣΣ sanaa muihin kannuihin)

16. Jos saat kutsun kuulusteluihin, sinulla on oikeus vaihtaa sinulle sopimaton
ajankohta. Kuulusteluihin on kuitenkin pakko saapua, mikΣli olet saanut kutsun
esim. puhelimitse tai kirjallisesti postissa. Toisaalta, poliisin jΣttΣmiin
soittopyynt÷ihin ei kukaan velvoita vastaamaan, eikΣ mikΣΣn laki vaadi ketΣΣn
olemaan jatkuvasti kotona tai yhteydessΣ kotiinsa. Eli jos ei satu olemaan
kotona kuulustelukutsun saapuessa, ei sinun tietenkΣΣn tarvitse mennΣ niihin.

-------------------------------------------------------------------------------

                             -PID─TYS-

1. Vaadi heti nΣhdΣ oikeutesi paperilla. PidΣtetyn oikeudet pitΣisi l÷ytyΣ
jokaisesta putkasta, mutta kΣytΣnn÷ssΣ nΣin ei vΣlttΣmΣttΣ ole.

2. Hanki heti kunnon asianajaja. Jos et tunne entuudestaan ketΣΣn asianajajaa
sellainen l÷ytyy mm. yleisestΣ oikeusaputoimistosta tai puhelinluettelon
keltaisila sivuilta. TΣysin tuntemattoman ottaminen on kuitenkin arveluttavaa,
koska et tiedΣ miten hΣn suhtautuu ko. rikokseen. Voit my÷s mΣΣrΣtΣ jonkun
vapaana olevan ystΣvΣsi (jota ei epΣillΣ samasta rikoksesta) toimimaan
asiamiehenΣsi, jotta hΣn etsisi sinulle asianajajan.

3. ─lΣ luota asianajajaan. Kunnon asianajaja ei kysele turhia, eikΣ neuvo
sinua tekemΣΣn vastoin omaa tahtoasi.

4. Jos et ole tyytyvΣinen asianajajaasi, vaihda hΣnet.

5. YritΣ saada sana vankilan/putkan ulkopuolelle, ettΣ sinut on pidΣtetty.
Jos vaadit, niin poliisilla on velvollisuus ilmoittaa olinpaikastasi
vanhemmillesi, sisaruksillesi tai tytt÷- tai poikaystΣvΣllesi (kihlatulle).

6. ─lΣ suostu yhteenkΣΣn kuulusteluun ilman asianajajaasi.

7. "En kommentoi" -vastaus on ehdottomasti paras tapa l÷ydΣ kapuloita
rattaisiin tutkimuksiin, ja nΣin autat parhaiten itseΣsi ja niitΣ, jotka
mahdollisesti ovat vielΣ vapaana.

8. ─lΣ kerro poliisille mitΣΣn my÷skΣΣn kuulusteluiden ulkopuolella.

9. ─lΣ usko poliisia, ettΣ sinut pidetΣΣn muka pidΣtettynΣ kolme pΣivΣΣ ja
sitten vangitaan tutkimuksien ajaksi, jos et kerro mitΣΣn. Jos poliisilla
ei ole todisteita sinua vastaan, heidΣn on pakko pΣΣstΣΣ sinut menemΣΣn.
Tunnustamalla et paranna asemaasi yhtΣΣn.

----------------------------------------------------------------------------

                           -KOTIETSINT─-

1. Ennenkuin pΣΣstΣt poliiseja sisΣlle vaadi nΣhdΣ kirjallinen kotietsintΣlupa,
mikΣli heillΣ on vain tutkinnanjohtajan suullinen lupa, soita poliisiasemalle
ja tarkista se.
(satax: pyydΣ nΣyttΣmΣΣn my÷s virkamerkki)

2. Ota kaikkien poliisien nimet yl÷s ja kellonajat siitΣ, milloin he tulivat
ja lΣhtivΣt.

3. Sinulla on oikeus seurata, kun poliisi penkoo asuntosi lΣpi. Kutsu paikalle
my÷s todistaja, esim. naapuri, jos et muuta keksi, todistamaan, kuinka poliisi
rikkoo ihmisten yksityisyyttΣ.

4. Vaadi poliisia riisumaan kenkΣnsΣ kun he tulevat kotiisi.

5. Tee muistio kaikesta, mitΣ poliisit takavarikoivat.

6. ─lΣ juttele turhaan poliisin kanssa.

Poliisi on riippuvainen saamistaan lausunnoista. Niin kauan kuin sillΣ ei ole
todisteita ketΣΣn vastaan tutkimukset eivΣt etene. Jos kaikki yrittΣvΣt
todistella syytt÷myyttΣΣn poliisi pΣΣsee helposti oikeille jΣljille. Paras apu
kaikille piraateille on, ettΣ vaikenee kuulusteluissa kuin muuri. Puhumalla
saatat pilata jonkun toisen tarinan. Vastaa ainoastaan "EN KOMMENTOI" kaikkiin
kysymyksiin, vaikka olisitkin syyt÷n.

Toivotaan ettei kukaan warescenessΣ tarvitse nΣitΣ ohjeita, mutta aina kannattaa
olla asiasta selvillΣ, ettΣ ei tarvitse ei tarvitse katua my÷hemmin.

                             -Satax iNQ/STOP-
(ΣlΣ muuta tekstin sisΣlt÷Σ, mutta kirjoitusvirheet saa my÷hemmin korjata)
